#flashcards/databases 
***
[[СУБД (Системы Управления Базами Данных)|СУБД]] с открытым исходным кодом.
Является неофициальным стандартом из-за надежности, гибкости и масштабируемости.
- Позволяет писать функции внутри базы данных.
- На каждое новое подключение пользователя [[Сервер (Клиент Серверная Архитектура)|сервер]] Postgres создает отдельный изолированный [[Процесс|процесс]] в [[Операционная система (ОС)|ОС]] `postgres: user db host` - [[Процессная модель PostgreSQL|процессная модель]].
- Взаимодействует с [[Docker]] через официальный [[Образ контейнера (Docker Image)|образ]] `postgres`.
- Поддерживает [[Разделяемая память PostgreSQL (Shared Memory)|разделяемую память]].